11

 

{negt-503( substantivum, si scholia oculis perlustraveris, bis tantum offendes: B7'5 ἄλλοθεν]
προπαροξύνεται, ὅτι ἀόριστον τόπον σημαίνει, id quod extremo scholio repetitur his verbis: καθότι
ἀόριστον καὶ κοινὴν τόπου σημασίαν ἄναδέχεται; i. e. quia infinitam atque incertam loci signi·
ficationem sibi vindicat3 simm. (1'335.

Διασημαίνειν verbum compositum a verbi simplicis vi non discedit: 5499 φῆ] τὸ πέφραδε
διασζημαίνει, i. e. idem. quod πέφραδε significat.

Postremo ὑπισχνεῖσθαι semel promiscue cum σημαίνειν usu venit A239 λὶς] ἔστι συγκατατίθεσθαι
τῷ Αἰσχρίωνι ...... εἶκαὶ μηδὲν τῶν εἰς ἴς ληγόντων καὶ ἄρσενικόν γένος ὑπισχνουμένων
περιεσπάσθη. καὶ τάχα καθ’ ἕτερον λόγον, ἵνα τὸ ἐπιθετικόν καὶ σημαῖνον γένος θηλυκὸν xvi. ,·
i. e. nullum vocabulorum sive adiectivorum, quae in ις exeunt et generis masculini tantum forma m
faciunt; et postea: adiectivum, quod generis feminini quoque propriam formam exhibebit, sive
finget, sive significabit.

iv. consentire, dissentit-03 lectionem probare, improbare.

ln Homeri verbis et versibus interpretandis sententias admodum varias atque inter se diver-
sissimas exstitisse ex scholiis satis apparet. Quas in sententias aut doctrinas grammaticorum aut
prioris aetatis aut aequalium quin irent aut inde discederent, facere non potuerunt posterioris aetatis
scholiastae, ut in rem esse videatur quarto iam loco exponere verba consentiendi et dissentiendi
et similia. ,

a) Verba consentiendi et dissentiendi.

Evrxawcweolmss: 1) consentire cum, non differre a. Alterius grammatici doctrina ex—
posita alter pergit: ³11160 κάγώ δὲ συγκατατίθεμαι, ipse quoque asse ntior; simm. ill-523.
Quocum aliquis faciat, dativo indicatur: ·A235 ὁ Ἀσκαλωνίτης συγκατατιθέμενος Ἀριστάρχῳ, vel
3262 καὶ ἡμεῖς δὲ αὐτῷ συγκατατιθέμεθα; simm. [3289 Λ754. 2) lectionem probare A396
Πτολεμαῖος μὲν συγκατατίθεται τῇ ἐγκλιτικῇ ἅναγνώσει; simm- Μὸἵ) Φ130.

Buff-(gamag congruere, facere cum. v

1) Non de ipsis viris, sed de eorum doctrinis aut scriptis congruentibus aut uon con-
gruentibus usu venit e. g. [259 ἑταίροις] zato? δοτικήν αἱ Ἀριστάρχου. συνεᾳώνει καὶ ἦ Ζηνοδότ·οι«,
Res igitur est de Aristarchi et Zenodoti editionibus inter se congruentibus: simin. P136. Prae-
terea conferendum est Γ 240 ἐνὶ] Νικίας οἷναστρέᾳει· οὗ συμφωνεῖ δὲ τοὶ τῆς ἱστορίας αῧτῴ· ([ασι
γοῖρ ’Λρίσταρχον τοῖς κυριωτέροις συντάσσειν τοὶς προθέσεις quod scholion vertendum videtur: Aris-
tarchi studia cum eo non faciunt, quem ..... dicunt.

2) Sed paullum ab hoc usu recedit verbi vis in scholio X216 ὅτι Ζ. γρ. νῶϊν (uon νῶι· ). τοῦτο
δέ ἐστιν {mv ἢ ἡμῶν, ὅπερ οὖ συμφωνεῖ· τὸ δὲ νῶϊ χωρὶςῖτοῦ ἶ] σημαίνει ἡμᾶς· ἢ ἡμεῖς, ὅπερ
νῦν λέγει. Agitur de pronominis forma recte constituenda, ne disc repet ab huius loci sensu ac
voluntate.

Nec non οὕ προσέχειν verbum est dissentiendi, e. g. '1'90 οὗ προσεκτέον τοῖς {vq' ἓν
ἅνεγνώκασι (sc. διάπαντα pro διοέ πάντα); i. e. in eorum par tes non eundum est, qui unam
vocem διαπαντα syllabis effici volunt: apud Stephanum: non assentiendum, astipulandum, fiducia
collocanda est.

 

 

2*

