5

 

πνεῦμα· ὀὕτως γάρ διελάβομεν καῖ περὶ τοῦ μελιηδέος οἴνου· sic enim controversiam* de
pshvsdeoc οἴνου iam disceptavimus; simm. A493‚ 5325, „4385 ΜΞΟ, 1147, 95, 211, YSO, w279.

nl. Interpretari, intellegere, accipere locum aliquem.

Primum grammatici officium cum sit recte locum aut versum intellegere atque interpre-
tari, altero loco huius generis verba collegimus

ΙΝ-οεῑ-ιι sive izoem-fta.» rerba eodem semper modo cademque ratione usu veniunt, si quiden]
eadem vox, sive coniunctio sive adverbium sive verbum, semel atque iterum in eadem enuntiatione
00 gl tanda aut intelligenda Videtur, e. g. Λ185-18Ῑ ἐπανάληψις γάρ ἐστιν ὑποτακτικοῦ μέρους.
καὶ τὸ ὄφρα κοινὸν κατὰ πάντων vostram enuntiatum igitur scholiasta ita explicat, ut non unam.

 

sed complures periodi partes pendentes subesse faciatv et ὄφρα coniunctionem sic intelligendam putet.
ut ad earum singulas pertineat; similiter κοινὸν sive κατα κοινὸν νοεῖν Ι’18, 2445, 11308, ΣΙΩΙ.
Proxime huc accedit τό νοητόν sive κατοὶ τὸ νοητὸν, i. e. sensus aut secundum vocis sensum.
Illud exstat 17 παρέξ] ἔστι δέ, ὅτε τὸ νοητόν ἐπικρατεῖ τῆς ἐξ προθέσεως, ἔσθ’ ὅτε και τῆς παρὰ,
’ Quaestio igitur est, quaenam vocis compositae praepositio sensu praevaleat. Respondet scholiasta:
modo ἐκ, modo παρά praepositionis sensu m superare: sinim. 1147 τοῦτο γάρ. sc. τό προπαροξύνων
τὸ λιτέσθαι, αἰτεῖ καὶ τὸ νοητόν, i. e, talem sonum etiam verbi sensus et voluntas (praeter formam)
sibi poscit. lior. sc. τό nato? νοηῑόν, occurrit 1153 νέαται] ὅσοι δὲ παροξύνουσιν, id quod improbat
scholiasta, ὠς ἐπι ἔσχαται aava* τό νοητόν παραλαμβάνουσιν, i. e. qui paenultimae attribuunt
amentum non verbum νέαται pro ναιόνῑαι, sed secun (lum loci sensum νέαι-αι pro ἔσχαται subesse
volunt,; simin. 11281 πριὶς τὸ νοητόν, sc. φάλαγγες ἐλπόμενοι, i. e. praeter grammaticae leges. sed
secundum rationem: σύστημα γάρ (ἰνδρών εἰσιν αἱ ιγάλαγγες,

Νοῦς substantivum a τὸ νοητόν eo recedit, quod solum de totius enuntiati :1 rgu mento

 

adhibetur: A12O ὁ γάρ νοῦς τῶν λεγομένων ιὀιοῦίος, veiboruni sensus sive argumentum
hoc est; sequitur iam versuum paraphrasis accur-<itinn simm. Alsstl, 1399„ Noae. [³368. 211487: denique
13136 οἷπρεπη τόν νοῦν τίθησιν, i. e. ineptum verborum sensum reddit. λὀῐς igitur idem est. quod
aliis locis λόγος, de quo conferas velim: Heubach: Quibus vocabulis artis synta‹·tieae etc: Disser-
tatio inauguralis. Jenae 1885. s. v. λόγος N0.4. Ibidem pp. 13s14 et :37le Qez‘voaa quoque et
ἔννοια accuratius iam pertractatae sunt, quihus verbis, postquam iterum singulos locos perlustravimus.
nihil addendum sit, nisi quod apud Nicanorem voces nostrae sermonis contextus et continuatio
potius esse videntur, id quod ab enuntiati argumento certe haud ita inultum distat. Sed Qavdrpog
adientium, in illa dissertatione non enin-lentum. oculis scholia perlustranti occurrit E700 προτρέποντο
ἐπὶ νηῶν] ἔνιοι δὲ ἀγνοοῦντες γράφουσιν dm) νηῶν. γίνεται δὲ α’διιι νόηι ος· ον’ γάρ cinti wir νεών
([εὐγειν §pell-om i. e.: qui ἐπὶ codicum cnm dno Coniecturae commutant, contra loci voluntatem
et poetae consilium agunt, ut versus non apertus, aut obscurus fiat ad intellegendum.
aut, ut Stephani verbis utar, cogitatione comprehendi non possit.

 

 

Deinde de verborum sensu iuste interpretando suut οἷκοῦειν, ‹imma-aa, ἐξ-ακούεσθαι
verba. Atque primum vertenda videntur 1) subaudire. subintelligere, e. g. A? μυρία] και
ἐπίθετον αὐτὸ τῶν ἄλγεων ἢκ ο v σ α ν, i. e. μυρία sub a u di verunt grammatici attributum ἄλγεα su‘b-
stantivi3 simm. A33O‚ 567 3271 Γ39511515. Adverbium additum est: A99 ἀπριάτην] τι) α’πριάτην
ἐπιῤῥηματικῶξ οἷκούει, i. e. adverbialiter, pro adverbio dis-tam vocem intelligit: simm. 1'10

 

