10

 

Ipsius verbi notio princeps 1) significare (sic etiam apud Stephanum) iu dubio esse vix
potest, cum aut δηλοῦν aut μεταλαμβάνειν aut α’κοῦειν verborum vicibus fungatur, e. g. A173 θυμός]
τοῦτο τὸ ὄνομα σημαίνει πέντε· ὀργῆν, ψυχήν ›ez-5. ; simm. A216, 249, 336, 420, 436, 554, 566, 567
Β6, 75, 269, 292, 755, Δ46, 64, ’ῐΟ Ε156, 178, 322, 333, 832 et sescenties alioqui, ita ut talibus
locis praetermissis eos tantum commemorasse satis habeam, in quibus aut sensus vel constructionis
aliqua difficultas aut novi aliquid inesse mihi videtur.

2) Cum α’ντὶ praepositione igilur verbum coniunctum est A153 δεῦρο μαχησόμενος] σημαίνει
δὲ ἅντε τοῦ ἀναστρέφεται ἓν τούτῳ τῷ τίπῳῑ i. e. δεῦρο adverbium, cum ceteris locis sit „in locum
aliquem“, nostro versu pos-itum est pro „versari aliquo loco“; simm. t368.

3) Praepositio ἐκ addita est Γ 166 ὤς μοι καὶ ’τόνδ’ ἄνδρα] ἒᾰν τὸ ἵνα ἐκ τοῦ ὥς σημαίνηται.
In ambiguo est scholiasta, quomodo ὥς particulum sit interpretandum, ac pergit: siquidem ἵνα con-
iunctionem ex ὠς coniectura consequi possumus; apud Stephanum non inscite significationem
accipere ex. -

Transimus ad τό σημαινόμενον saepius scholiis insertum,

1) de totius quidem enuntiati argumento, ut non discrepet a λόγος, νοῦς, νοητόν, aliis,
e. g. 2284 ὅτι τὸ σημαινόμενον.· εἰ ἐκεῖνον ἴδοιμι τετελευτηκότα ; simm. T35, 9213.

2) de singulorum vocabulorum notionibus *1308 πόλεας] καὶ ἐπὶ τῶν πόλεων τὸ σημαι 1115-x
μενον ἐκδέχεται, i. e. vocis sensus intelligitur de urbibus (non de multis); simm. 21911) ἵνα μη
διάφορον σημαινόμενον νοηθῇ, i. e. ne diversa vocis notio intelligatur.

3) Ceteris locis praepositio apposita est participio, e. g. E7OO ἡ δὲ διπλῆ πρὸς τὸ σημαινό-
μενον,· i. e. διπλῆς signum appictum est propter proprium praepositionis (ἐπὶ) sensum et usum·
Ἐν σημαινομένῳ scriptum legimus ,4519 ἄν] τοτὲ μὲν ἐν σημαινομένῳ ὀφείλομεν παραλαμβάνειν
τόν ἄν ..... τοτὲ δὲ παρέλκοντα. Opinabantur enim grammatici illi quasdam sermonis particulas
ad sensum periodi plenum ac perfectum modo necessarias modo superfluas esse, ut hic vertamust
modo cum sensu quodam collocatum atque adhibitum. Inde his quoque scholiis lux affertur:
,4677 λη’ίδα] περὶ μέντοι τοῦ δαῖς ὅξυνομένοι·, ’τετολμημένον δὲ καὶ βαρύνεσθαι ἐπὶ ἑτέρου σημαι-
νο μένου, i. e. de vocabulo acriter pronuntiato, quod idem graviter pronuntiari potest, si qua alia
significatio subest3 et postea 2239 ἐφ’ οὗ ἄν σοντιίσσηται, φησιν, σημαινομένου, i. e. qua-
cunque significatione usum hoc verbum adhibitum est.

Huic ἐν σημαινομὲνῳ consentaneum fere est adiectivum σημαντική Τ90 διά] ὁμὲν Ἀσκαλωνίτης
περισσήν ..... Ιίδυμος δὲ ἡγεῖται σημαντικὴν αὐτὴν εἶναι καί μή παρέλκειν,· i. e. suam habere
vim ac rationem praepositio Ascalonitae videtur.

 

¹) Scholion 2191 sic incipit: χιιῖρις τῷ ῐιὶς συναλειψθεῐσας προθέσεις μή ἀναστρέφεσθαι, καὶ ἐνθάδε οὐκ ἀναστρέψει.
Adnotat Dindorfins (editio Ι 1875); Sic A, non χαίρει, ut vili, et paullo infra: „onim nisi delendum sit, in δἀὗ mutat
Schraderus.“ Qui tamen omnes haud scio an non in errorem inciderint, cum in hoc scholio, ut iuste intelligant,
respiciendum esse putent argumentum et verba scholii antecedentis. At nullam rem secum habent haec duo scholia,
quorum in altero ἀναστρέφεται παριὶ praepositio, in altero οὐκ ἀναστρέφεται. Ἀναστρέφει autem Aristarchus in illo, οὐκ
ἀντιστρέφει Χαῖρις in hoc. Sic enim scribendum mihi videtur, non χιιῖρις sive χαίρει codicis Δ ant Villoisoni. Χαῖρις enim
est grammaticus ille doctissimus, Aristarchi discipulus, in quem accuratissimo et copiosissime inquisivit Augus tus
Blau: De Aristarchi discipulis, Dissertatio. Jenae 1883. p. 56 sqq„ qui Chaeridem non ubivis Aristarcho consensum
praebuisse propriis verbis arguit. — De τῷ emendando dubito, an non legere possimus ᾧ, ita, ut interciderit λέγεται vel
simile aliquid, nt haec eveniat scholii voluntas: Χαῖρις, ,ᾗ (pro ὑφ’ ο·’-) λέγεται τιές ......... προθέσεις μὴ (mm)
ἀντιστρέφεσθαι, καὶ ἐνθάδε οὐκ ιῖναστρέφει.

