12

Denique ipsum verbum adversandi est ἀνταγορεύειν, quod scriptum ⁴legitur «³130 ’μήποτε
μέντοι καὶ ὁ Ἀρίσταρχος συγκατέθετο τῇ ἄθετῆσει, μηδὲν οἶντειπώ ν τῷ Ἀριστοφάνει ; i. e. haud scio,
an assensus sit, sc. Aristophani hoc versus delenti, etiam Aristarchus ei non adversatus. “

b. lectionem probare vel improbare.

Admodum varia, ut res secum fert, hoc in genere sunt verba, verborum notiones, dicendi
rationes: Συναινεῑν collaudare lectionem ‚4754 δι’ ἅσπιδέος]·και“ Ζηνόδοτος δὲ συναινεΐ τῇ

 

δίχα τοῦ ῖὲ γραφῇ, (sc. διά σπιδέος).

ΙΙαραδέζεσθαι verbum quid sit, saepius dubitare poteris. 1) Proxime accedit interdum
ad verba illa ἐκδέχεσθαι, α’κούειν, νοεῖν, ut sit accipere, intelligere, e. g. ΣΙΟ Μυρμιδόνων τδν
ἄριστον, sc. Πάτροκλον] suerunt enim, qui negarent Myrmidonem a poeta Patroclum dici posse, ut
delerent hos versus, cui tamen difficultati Aristarchus subvenire studet: δεῖν δέ ([ησιν ’Λρίσταρχος
οὕτως αιῗτὸ παραδέχεσθαι· τόν μετά τόν ἄριστον τῶν Μυρμιδόνων, i. e. versus ita accipiendos
sive intelligendos esse dicit, ut sit sensus: eum, qui post fortissimum Myrmidonum, sc. Achillem,
secundo quasi loco optimus erat. Nec non eodem modo verbum interpretabimur, ubi quaestio crit de
singulis vocibus vel in hunc vel in illum modum accipiendis atque subaudiendis: 211319 ἀλλ’ ὃς] ’Λρ.
μέντοι ἄλλος α’νεγίνωσκεν οὐ παραδεχόμενος τό ἄρθρον, i. e. articulum ὂς non subaudiens:
simm. 130.

2) Deinde est causam alicuius et rationem probare: A409 τόνδε] ἔφαμεν, ὅτι παρά
τῴ ποιητῇ ἡ dui τοῦ οἶ ἐπὶ ταύτης τῆς οἷντωνυμίας ἐπέκτασις σπανίως μὲν εὑρέθη ἐπ’ οἷναᾳορὰς, ὥστε
οὐδὲν κεκώλυκε καὶ ἐνθάδε τό τοιοῦτο παρ α diga σ θ αι,· exposito igitur poetae dicendi usu scholiasta
pergit: itaque nihil impedimento est, quin hic quoque similem comprobemus lectionis rationem,

3) Denique lectionem ipsam probare παραδέχεσθαι est [242 ἐπὶ δὲ τὸ πολλοὶ ὁ λόγος μὲν
αἱρεῖ (sc. βραχιῖ διαστέλλειν), διά δὲ τήν συναλοιᾳην οιῗ παραδεκτέα ἦ οἷνάγνωσις, i. e. lectio
sive verborum distinctio non est· probanda.

In horum verborum numero κρίνειν quoque verbum simplex eiusque compositum wag-'mv
reperiuntur: „4754 δι’ ιῖσπιδέος πεδίοιο] ὁ δὲ Ἀλεξίων καὶ α’μφότερα κρίνει, καὶ ἄσπιδέος καὶ
σπιδέος . . . . Κράτης δὲ προκρίνει τήν διοὶ τοῦ ’ἆ γραφήν, i. e. οἷσπιδέος. Cuius scholii argumen-
tum si paucis complectimur, haec est ratio: scholiastarum alii lectionem οἷσπιδέος praeferunt, velut
Ascalonites et Crates, alii σπιδέος comprobant velut Zenodotus et Amerias. Alexio vero utrumque
ratione quadam agnoscit et probat. Utriusque lectionis rationes ex Aristarchi libris deinde
additae sunt. Quamobrem in dubio esse mihi non videtur, quin κρίνειν sit ex ratione quadam
agnoscere sive comprobarc; de προκρίνειν praeferre omnino dubitari non potest.

Huic verbo proximum est οἷρέσκειν E289 ταλαύρινον] Τρύφωνι δὲ οἲρέσκει ὁ σχηματισμὸς σύνθετος
εἶναι, i. e. Tryphoni lectio placet, qua adiectivum fingitur compositum3 contrarium occurrit A139
οὐκ άρέ σκει δὲ Ἀριστάρχῳζ sc. ἡ dni τοῦ χαλκός, nec vero χαλκόν γραᾳή; simui, Β311Ε638 6233,

Idem fere est λυπεῖν apud Aristonicum 1149? ἅθετεῑται ...... καὶτὸ δια μῆτιν Ἀθήνης
λυπεῖ,· i. e. versus e texui reicitur cum aliis de causis, tum quia displicent verba διοέ μῆτιν
Ἀθήνης.

De ἁρμόζειν et quae inde deducuntur vocabulis iam Leidenrotliius 1. c. disseruit, ut hic

 

 

