8

 

1<25 M430 12202, 643 Y 234 Ω 74, 213; similiter de syllabis et litteris singulis et inte rpretandia
et inter se coniungendis: 3496 οἵ θ’ “Υρίην] οὐ παρέλαβον σύνδεσμον τὸν τ“ε,’ ἀλλ’ ὄντας
παρέλαβον Θυριάν, i. e. non ἦ coniunctionem subaudiverunt‚ sed ’τ’ littera cum υρίην coniuncta
Θορίαν nomen interpretati sunt.

6) suspicari 1202 καθίστα] . . . . εἰσὶ δὲ, οἳ ἐκτείνουσιν, dm) τοῦ ἱστῶ τῆν κλίσιν παρα·
λαμβάνοντες, i. e. ab ἶστῶ verbum flecti suspicantes vel fingentes. K408 πῶς δαὶ] δύο παρέ-
λαβε χαρακτηριστικὰ τοῦ ποιητοῦ, i. e. duplicem dicendi usum, poetae proprium, hic subesse sus-
picatus e st.

7) originem deducere sive derivatum esse: 13672 Χαρόποιο] καὶ γὰρ ἀπὸ γενικῆς εὐθεῖά
ἐστι παρειλημμένη. Forma genetivi Χαρόποιο aliquid offensionis habet scholiastae, cui aliae
nominativi et genetivi formae praeter Χάροψ, Χάροπος ignotae esse videntur, ut genetivi sormam
Χαρόποιο sibi explicandam putet eo quod dicit genetivum Χάροπος pro nominativo usitatum esse,
quasi nova nominativi forma a trita genetivi derivata et deducta sit.

Alterum τοῦ λαμβάνειν verbum compositum, ι-ἳπολαμβάνειν, iam Stephanus s. v. bene inter-
pretatur: orationi vel voci sententiam subicere: „2163 μάντιν] μήποτε δὲ ὀνειροκρίτην ὑπείληφεν,
i. e. verendum est, ne μάντιν Zenodotus per errorem interpretatus est somniorum interpretem.

Denique μεταλαμβάνειν huc spectat. Exemplum maxime dilucidum invenitur apud Didymum
Blll μέγα] κατά τινας τών ὑπομνημάτων μετειλῆφθαι τό μέγα ἀντὶ τοῦ μεγάλως, quae verba iam
Lehrsius: de Arist. stud. etc. p. 17 latine ita vertit: quare etiam in quibusdam Aristarchi commen-
tariis vocabulum μέγα h. l. per μεγάλως translatum inveniri. Μεταλαμβάνειν igitur est:

1) transferre, vertere, explanare, interpretari. Saepius genus activum occurrit. velut
5258 γυναῖκα] τοῦτο ἔνιοι τῶν κριτικῶν κατὰ συνωνυμίαν μεταλαμβάνουσι, λέγοντες ταύτὸν εἶναι
γυναῖκα καὶ ἄνθρωπον και &unnim h. e.: versum

ιἘκτωρ μὲν θνητός τε γυναῖκά τε θήσατο μαζόν
ita interpretantur: ιἘκτωρ θνητός ὠν θνητὸν μαζὸν ἑθήσατο. Praepositio εἰς adsciscitur OlO καὶ
Ἀρ. μεταλαμβάνει (so. τό εἴσατο) είς τὸ ιῖπῆρχοη i. e. Aristarchus ipse quoque εἴσατο verbi
notionem explanat ex notione sive per notionem τοῦ ὑπῆρχε, -vel alterius vim in alterum
transfert; simm. A567 52:313, 3162)

2) Paullum ab hac verbi provincia discedit usus generis passivi, e. g. A114 οὔ ἑθεν] οὕτως
ὄξυτονιγτέον (sc. τό οὔ), ἵν’ εἰς ἁπλῆν μεταληφθῇ ἦιίντωνυμιά et Γ128 οὕς ἑθεν] ἐγκλιτικοῖς dve-
γνώσθη διὰ vd μεταλαμβανόμενον, ἐπεὶ εἰς ἁπλῆν ἦ μετάληψις, οὓς αὐτῆς . . . ὅτι εἰμὲν (sc. ἡ ἑθεν οἷντω-
νυμιά) εἰς ἁπλῆν μεταλαμβάνοιτο, ἓγκλιτικῶς ἀναγινώσκειν δεῖ, εί δὲ είς σύνθετον, ὄρθοτονητέον.

In utroque enim scholio res est de ἑθεν pronomine. Cui si accentus suus conceditur, pronomen
intelligitur compositum sive reflexivum ἑαυτοῦ. Sin enclitice pronuntiatur, subauditur pronomen
simplex sive personale αὑτοῦ. Nostris autem locis cun] pronomine personali opus esse videretur, fieri
non potuit, quin enclitice legeret scholiasta, ut pronomen particeps esset notionis pronominis
simplicis sive personalis (sic Stephanus s. v.). quasi in eius provinciam tr ansiret; simm. 3175
Ε800 1392 Κ307 M148 Ν542 Ξ449 0146, 241 111387.

3) Denique commutare, alterum re vera ponere vel scribere pro altero, id quod Lehrsio
auctore μεταλαμβάνειν apud antiquos est, vertendum est: [1243 ἐπίστηται] ἔστιν οὖν άντὶ τοῦ
ἐπίσταται, καὶ μετείληπται τὸ ἆ είς τό ffi- idem Mf>6; simin. [1281 ἢδεῑ τήν πτῶσιν μεταλαβεῖν,

 

²) cf. Lehrs: Arist. stud. l. c. p. 19: alio modo dicere.

