17

 

μάχους] . . . . αἱ δὲ πλείονες διὰ τοῦ s‘, ἐπὶ στομάχους. Καὶ ἔστιν οὐκ ἄχαρις ἧ γραφὴ; cf. prae·
terea 0252, Y188.

Denique πιθανὸς, (πιθανῶς) sive οὐκ ἁπίθανο-ς, f ide dignus sive f ide non indignus,
Stephanus: ad persuadendum accommodatus sive persuadendi vim habens, oecur-
runt 1) ut cetera huius generis adiectiva de lectionibus variis fide dignis aut non
dignis: >2492 ἐκ θαλάμων] Ζ. ἐς θαλάμους· καὶ ἔστιν οὐκ ἀπίθανος ἦ γραφή; simm. 2499,
N12. Adverbium ἀπιθάνως legitur 1132 ἐν τῇ Ἀριστοφάνους ..... εἶχε ..... οἰ· κ ἀπι-
θάνως, i. e.: in Aristophanis editione non sine fide seriptum erat: H328 και μήποτε πιθανῶς,
se. βώ pro βῶν, i. e. atque haud scio, an fides ei lectioni non abroganda sit

· 2) ut athe tesis firmetur &293 ἅθετεϊται, ὅτι οἷπίθανον εἰς οἷνδρος μορφῃν ὡμοιωμένον
λέγειν , γὼ καὶ Παλλὰς ’Λθήνη“. τίς γάρ ἐστιν, οἱ) μὴ νοήσῃ. Offendit igitur scholiasta in eo, quod
poeta 'versus anteeedentis ἐπιταρρόθω explicat per ,,ἕ. κ. Π. ·A.“, id autem adeo non esse pro-
bandum, ut versum eiciendum denotet.

3) de verborum interpretatione fide digna Δ308 πόλεας] πιθανὸν οὖν ἐστὶν ἐκδέχεσθαι
ἐνθάδε ἐπὶ τών πόλεων τὸ σημαινόμενον, ἐπεὶ καὶ τείχεα ἕπιφέρει; f ide dignius est hoc voca-
bulum intelligere de urbibus, quam de multis.

4) de syllabis coniungendis aut dirimendis 2319 ἑνδεκάπηχυ] οἱ δὲ περὶ ιΗρακλέ-
ωνα καὶ ’Λλεξίωνα πιθα νωτέραν ἡγοῦνται τὴν τοῦ ἕνδεκα ἀριθμοῦ διαστολήν, sc. ἔχεν δεκάπηχυ ;
sim. 2465 1131.

5) de rebus prosodiacis F280 ἔστε] παροξύνεται δὲ τὸ ἔστε ..... πιθανωτέρα γὰρ
ἦ τοιαύτη ἀνάγνωσις, i. e. talis vocis sonus dignior est, qui comprobetur; simm. N543.

His quattuor vocabulorum criticorum generibus et partibus ad finem pertractatis quamquam
restant iam verba V) reeipiendi iu textum, VI) interpolandi, sive altero ex loco alterum
in locum transferendi, Vll) reiciendi et removendi e textu, VIII) mutandi sive variandi lectiones:
tamen cum temporibus et rebus, tum huius programmatis terminis et impensis finem inquirendi et
disserendi facere coactus, reliqua in posterum diem differre iu animo est.

 

 

