 

Commentarii et indicis grammatici ad Iliadis scholia Veneta A
Spec III.

Quoniam prioribus libellis exposui usum vocabulorum ad artem syntacticam spectantium et
„ postea ex arte critica eorum vocabulorum vim, quibus significari solent aut grammaticorum libelli et
editiones, aut eorundem librorum genera varia. aut ipsae lectiones variae: nunc ipsissima verba
et vocabula artis criticae, i. e. verba et vocabula recensendi et diiudicandi, per-
agrare in animo est. Sed priusquam ad singula descendamus, id unum praefari liceat: fieri non
posse, quin his quidem chartis, cum prioribus iam pertractaverimus vocabula, quae quid sibi vellent
difficile erat perspectu, nunc conferamus et disputemus vocabula, in quibus tantae usus aut notionis
difficultates subesse non possint. Quae cum ita essent, saepius dubitavimus, num omnino in rem esset
copiosissime et effuse disserere de vocabulis, quae quid sibi vellent, non esset, quin sciret aut in
primo quoque verborum indice indagare posset. Has dubitationes ut expediremus, Henrici Stephani
Thesaurum graecae linguae, Parisiis 1831—1866, perscrutati sumus; perscrutantes etiamsi vocabu·
lorum significationem principalem ubique ascriptam reperiebamus, tamen tantum abest, ut scholiastarum
nostrorum dicendi usus aut vocabulorum et verborum notio apud eos propria accuratius illic investi-
gata sit: contra ne mentionem quidem corum saepius factam esse constituimus, ut nostris studiis non
solum periculum illud τοῦ γλαῦκ’ Ἀθήναζε effugere, sed thesauri graeci recensores futuros aliquan-
tulum adiuturi nos ipsi nobis videremur.

1. loci dubii sive ambigui.

Ac primum versus et loci illi, quibus appingere signa grammatici solent, graece dicuntur τόποι

sive στίζοι αἘᾳίὲολοι eorumque difficultates ἅμφιβολίαι, i. e. loci dubitationem aliquam mo-
ventes aut ambiguitatem aliquam continentes.

Quorum versuum difficultates sive ambiguitates percensentes docti illi viri adnotationibus suiS
et doctrinis solvere student (St.) ¹). 41509 δίφροιο - παμφανόωντος] ὅτι τοῦτο διακρίνει τήν ἐν ἄλλοις
ἀμφιβολίαν. Dubitat-enim grammaticus, utrum &435 παμφανόωντα adiectivum coniungatur cum
ἅρματά potius, an cum ἐνώπια substantivo, quam interpretandi difficultatem sive ambigui·
tatem huius luci (3435), illius loci (ψ509) perspicuitate dissolvi dicit; simm. M442 de Homeri
sententia. ,4351 versuum et verborum distinctio incerta videtur: ἀμφίβολος ἦ ιῖνάγνωσις. ἤτοι γάρ
εἷς τὸ μεθιέμεν διαστολή, στιγμή δὲ τελεία εἰς τὸ Ἀρηα, aut vice versa; simm. 5330: sitnm. ΡΞ de casus
interpretatione3 Nlla, 0158 de vocabuli sensu ac vi; 11234 de re orthographica: §10 Χ164 de re ipsa

 

 

 

¹) Henrici Stephani thesaurus: s. v. α’μᾳίβολος.

