'aut Homeri sententia: denique de periodi partium relatione [1633 ἀμφίβολος κεῖται τὰ ἒρῶρει. Juxta
autem posita sunt ἀμφίβολος et, quod ei eontrarium est, εὔδηλος A323 xenodg‘eidvv’] οὕτως, ἑλόντε
ἄγειν, Ἀρίσταρχος, ἵνα τό δυϊκόν εὖὸῃλον ᾖ. οἷ μφί βολον γάρ ἔσται, ἐοὶν nato? συναλοιφὴν α’ναγινῶσ··
κωμεν; i. e. ut manifestus et certus sit numerus dualis, qui ambiguus et incertus est in
ἑλόντ’ forma; eadem fere K335. Praeterea eontrarium est ἀμφίβολος et ἀμφιβολία vocibus QZ&
adiectivum‚ quod scriptum legimus M442 ὅτι dui τούτου ειῗκρινὲς γίνεται τό τῆς προειρημένης ἀμφιβο-
λίας, i. e. quia his verbis clara vel dilucida finnt, quae ambigua erant in versibus antecedentibus.

Verbum denique α’μφιὲάλλεσθαι occurrit >5191 Ἀρ. ἀναστρέφει τήν πρόθεσιν πρὸς τό μῆ οἷμ-
φιβάλλεσθαι, i. e. ne ambigua fiant neve perturbentur verba.

ll. Agere vel iudicare de loco aliquo.

Huius igitur generis loci accuratissime pertractantur a scholiastis nostris. Quorum locorum
ambiguitates ut sagacissime explicentur, regulis quibusdam et iudiciis opus est: e. g. 52318 ε”ἱῐ
κληῑσῆἰραρυῖα] quaeritur. utrum κατοέ σύνθεσιν. se. ειῗκλήϊς, an κατοέ συναλοιφῆν legenda Sint vocabula,
se. ἐῢ aei-mol Atque eum Aristarchus quidem vocabulum esse compositum (ειῗκλή-ϊς) feeerit, noster
(Herodianlls?) rem ita exponit: εἰ δ’ἧ προκειμένη λέξις κρίσεως δεῖται, δῆλον, ὅτι συνθέτως οἷνα·
γνωσόμεθα, ὅπως μή παρά τήν συνήθειαν τοῦ ποιητοῦ κτλ. Putat igitur lectionem κατοῗ συναλοιφήν
praeter poetae usum esse, qua eausa quove iudicio huius loci difficultas optime levetur. Idem
sibi vult τό κρινόμενον apud Herodianum P201 α’ δῆλ’] ζητεῖ, πῶς δεῖ τονίζειν τί denis, ἢ α’ δεῖλ’.
Is quamquam οἱ dett? priorem esse apud poetam lectionem dicit, tamen recentioris aetatis scholiasta
pergit: ..... περιγέγραπται καὶ ὁ τόνος· τό κρινόμενον ἐκεῖνο, ἳνα ἐπιστάμενοι α’ναγνῶμεν· ἓν
ἐστιν εἰπεῖν, εἰ ἅπαξ περιγέγραπται τό φωνῆεν τὸ ἔχον τήν ὀξεῖαν, ὁ τόνος γενέσθω τῆς προτέρας
συλλαβῆς, οιῗχὶ ἐπὶ τέλους. Videtur igitur τό κρινόμενον esse generis medii, ut significetur iu-
(licium aut nota, qua baec quaestio grammatica sive prosodiaea, non critica, diiudicetur. Itaque
qui ex liuius modi iudiciis aut notis Homeri versus exponit et interpretatur aga-vande dicitur
5258 γυναῖκα] τοῦτο ἔνιοι τῶν κριτικῶν κατεὶ σι’νωνιιμίαν μεταλαμβάνουσιν; γραμματικός autem [1415.

 

 

De >ep-’vav'ips0 verbo vide infra sub IV.

Verba agendi vel disputandi de aliquo sunt: διακρίνειν, ἐπικρίνειν, ὁιαλα βάνειιζ. Rei syntac-
tieae dim-unates tolluntur ab Aristonico¹) ³11509 ὅτι τοῦτο διακρίνει τήν ἐν ἄλλοις ἀμφιβολίαν.
De re ipsa vide, sis, p. 3. Nostro igitur 1000 cum seriptum sit: δίφροιο ..... παμφανόωντος,
illa quoque ambiguitas (sc. (9435) diiudicatur.

Alterum τοῦ κρίνεινῖνοτὺιιῑη compositum traditur Ν191 ἐπικρίνομεν ἡμεῖς περὶ τῆς ἀναγνώ-
σεως, i. e. post alterum iudicem nos quasi secunda actione ita de versus leeuone diiudicamus,
quam quidem verbi notionem Stephanus in thesaurum non recepit.

Herodianus vero quique eum sequuntur semper fere utuntur verbo διαλαμβάνειν περί τι νος,
i. e. disserere, disceptare de aliqua re. 5289 ι·αλαύρινον]· ..... ’όᾳείλει φνλάττεσθαι τό

 

¹) scholiorum auctores his quidem schedis plerumque non ascripsimus, id quod prioribus solebamus, Α. Lndwichii
verbis commoti, quibus nos admonebat, ne nimium exigeremus ab hoc scholiastarum dicen-li usu, cum nobis scriberet:
eine so sichere Fnhrerin ist ‹liese Terminologie doeh nieht, dass sie allein sehon eiu ansreichendes Kriterinm fur die

scheidung der einzelnen Scholien nach <len einzelnen Antoren abgeben kemite.

 

