13

‘quoque relata rettulisse satis habeam: „vocabula sunt ἁρμόζειν convenire, ἁρμοζόντως, cui
opponuntur ἀνάρμοστος et ἀναρμόστως, Aristonici fere propria, ubi recte aliquod vel apte
dici aut contra adnotat“. Occurrunt modo de singulis vocibus, modo de totis versibus aut apte,
aut inepte positis: 1) de singulis vocibus versuum sensum turbantibus 13239 ἕο] ὅτι Ζ, γρ.
ἑοῦ. τοῦτο δὲ . . . . οὐχ ἅρμοζον τῷ λόγῳ; 2) de vocibus consentaneis personae alicuius
moribus: A204 τετελέσθαι ὄῖω] ὅτι Ζ. γρ. τό δὲ καὶ τετελέσμενον ἔσται. τοῦτο δὲ τῇ ’Λθηνᾷ
ἁρμόζει mil-lov,- 3) de versibus ab alio loco apte vel inepte translatis, ita ut „eo 1000.
ubi aptius leguntur, a poeta ipso eos profectos esse iudicemus, ubi minus apte, ex illo loco ab inter-
polatore translati esse existimandi sint“; e. g. 1694 ὅτι ἐξ ἄλλων τόπων ἐστὶν ὁ στίχος. νῦν γάρ οιῗχ
ἁρμόζει; vel <9501 ἐξ ἄλλου στίχου τό ἦμιστίχιόν ἐστι νῦν ἄναρμόστως προστεθειμένον. Ceteros
locos a Leidenrotliio diligenter comportatos praeterimus; cf. ὑγιῶς et ὀρθῶς infra.

Haud absimili ratione ac vi ab Aristonico ponitur συμφέρῃ e. g. 24 τοῖς γάρ τοί· ναυστάθ-
μου τόποις συμφέρει ἡ γραφή (sc. μεσσηγὺς Σιμόεντος ἰδὲ Ξάνθοιο ῥοάωιῇ-,; i. e. quadrat haec lectio
ad loca castrorum navalium.

Ut quisque lectionem alterius improbaverit7 facere non poterit, quin alterum erravisse dicat,
quin eum vituperet. Verba errandi et vituperandi sunt:

Πλανᾶν, πλανὰσζΙ-ιζι in errorem inducere, induci, aberrare. 5442 πρώτιστος Ὀϊ-
λῆος] ὅτι οἱ τοιοῦτοι τόποι ἓπλάνησαν τόν Ζηνόδοτον, ὥστε δέξασθαι χωρὶς τοῦ ἶ’1λῆος; i. e. quia
tales loci in errorem induxerunt Zenodotum‚ ut nominis formam Ἰλήος esse putaret: simm. 3807
[1161. Genus passivum πλανᾶσθαι aberrare legitur K561 πλανηθέντες δέ τινες γράφουσιν
τὸν τετρακαιδέκατοι·, (sc. pro textus τρισκαιδέκατον); i. e. 'nonnulli decepti quartum decimum
seripseruntf. cf. ,4104 n⁷658 ΞόΟΟ.

Μέμ-(ίεοᾈαι vituperare 0226 οἶ αιῗτῴ] ἦ οἶ ..... ὀρθοτονεῐσϋαι θέλει . . . . διὸ μεμπτέον
ἐκείνην «heimramm i. e. quamobrem vituperatione digna videtur illa lectio. qua enclitice pro—
nuntiatur pronomen.

Verbum ipsum reprobandi ἀποδοκιμάζει-ν semel a Nicanore adhibetur H177 θεοῖσι δὲ χεῖρας
ἀνέσχον] οῦκ ἀποδοκιμάζει μέντοι τήν ἑτέραν (sc. τήν διά τοῦ(,,ι’ὄὲ χεῖρας τίνέσχον“ γραφήν) ὁ
Ἀλεξίωιη i. e. etiamsi in textum recepit lemmatis lectionem Alexio, tamen alteram illam lectionem
prorsus non rep ro b at.

c. lectionem textui inserere.

Quo quis meliorem putaverit aliquam lectionem, eo magis textui inserere volet. liuius
generis verba sunt: Προσ-ἐσ-Ἰαι lectionem admittere 5340 ἐγώ δὲ προσίεμαι τήν συνήθη
ἀνάγνωσιν δασόνουσαν τό ιῖ; equidem admitto lectionem‚ qua spiritus non reicitur. Planior iam
res est H255 τούς στίχους τούτους οιῗ προσίενται {auom lios versus nonnulli in textum non
recipiunt.

Πείθεσθαι ex Herodiani potissimum scriptis fluxisse videtur, cum semper in rebus prosodiacis

 

usu veniat ita, ut duorum virorum sententiis expositis, quarum altera plerumque Aristarchi est,
grammaticus pergat: et hune lectione comprobata ἡ παριέδοσις,1) lectio vulgaris, subse‹·uta est,

¹) De παραδόσεως duplici notione vide sis Heubach: Programmatis 1889 p. 9s11.

